销售工程师-无责任底薪2500元-3000元+高提成
职位标签:  销售代表 区域销售 销售工程师
职位职能:  销售代表  销售工程师
职位描述:
1．负责所辖区域的市场开发；
2．负责所辖区域客户信息的收集和分析；
3．负责有效客户的管理；
4．具有良好的市场判断能力和谈判技巧；
5．具有出色的沟通能力和团队协作能力；
6．良好的个人素质，具备突发事件处理能力；
7．有责任心，能承受较大的工作压力，能适应长期出差者优先考虑；
8．具有一定的高校社会关系背景者优先考虑。


电气销售工程师
3、勤奋好学，稳重踏实，有较强的学习能力和语言表达及沟通能力，有良好的职业道德。
x、、大专及以上学历，1年以上销售工作经验，英语良好； 
2、化工专业优先或了解一定的化工知识
3、具备一定的市场分析及判断能力，良好的客户服务意识； 
4、有责任心，能承受较大的工作压力
5、性格外向、反应敏捷、表达能力强，具有较强的沟通能力及交际技巧，具有亲和力；
6、薪资：底薪+提成

2、精力充沛， 身体健康， 头脑灵活，学习能力强，能够清楚的理解公司产品的特色和优势。
3、有销售经验者优先，具有被动元件销售工作经验者尤佳。
4、电脑操作熟练，熟练使用办公软件（如WORD,EXCEL等） 。
5、良好的语言表达能力、沟通和协调能力，善于发现客户需求，把握客户心理，能独立完成行业客户的拓展与维护。
6、工作细致、严谨、负责，具有良好的职业道德、组织观念及团队精神。
7、富有耐心，敢于挑战，能够承担一定的压力。