Eclipse 核心都一样 通过插件扩展功能
WTP Web Tools Platform
CDT C/C++ Development Tooling
JDT JavaDevelopment Tools
PDT PHP Development Tools
RAP Remote Application Platform
RCP Rich Client Platform
SWT Standard Widget Toolkit
VE Visual Editor 简化界面设计
OSGi（Open Service Gateway Initiative）

netbeans x\etc -J-Duser.language=zh -J-Duser.country=US" 

IPO Initial Public Offerings 一级市场(承销上) 二级市场

踏空：币价上涨，而原来抛出币品的投资者，因某种因素没有及时买进，这种现象为踏空。

跳空缺口是指股的开盘价高于昨天的最高价或低于昨天的最低价,使K线图出现空档的现象。假定昨天收盘点位1000点，今天开盘1020点，全天始终在1020点上方运行，就是一个完整的20点跳空缺口；如果当天最低点低于1000点，只能叫跳高开盘，缺口已经弥补。如果最低在1000到1020之间，就是部分弥补。

缺口是指股价在快速大幅变动中有一段价格没有任何交易，显示在股价趋势图上是一个真空区域，这个区域称之“缺口”，它通常又称为跳空。

在股市上，股价呈不断下跌趋势，终因股价下跌速度过快而反转回升到某一价位的调整现象称为反弹

仓位是指投资人实际投资和实有投资资金的比例。列举个例子：比如你有10万用于投资基金，现用了4万元买基金或股票，你的仓位是40%。如你全买了基金或股票，你就满仓了。如你全部赎回基金卖出股票，你就空仓了。

三先原则
价格优先是指任意两笔委托单做比较，当进来时间一样时，谁买价高、谁卖价低，优先让他成交。
时间优先，同价位的申报，依照申报时序决定优先顺序。
数量优先是竞价原则之一，具体内容是:同价位同时间申报的不同客户，依照申报交易的数量多少排序，数量多者可以优先签约。

庄家：指能影响某一金银币行情的大户投资者。强庄股与弱庄股
上市公司庄指的是操纵和炒作本公司上市股票或者别的公司上市股票的上市公司。
券商庄指的是有股票自营业务资格并操纵和炒作某只股票的证券机构。
长线庄指的是那些炒作某只股票在半年以上的庄家。
中线庄指的是那些炒作某只股票在一个月到半年之间的庄家。
短线庄是股市庄家的一种， 指的是那些炒作某只股票最长一个月，最短一两天的庄家。

收盘价是指某种证券在证券交易所一天交易活动结束前最后一笔交易的成交价格。
开盘是指某种证券在证券交易所每个营业日的第一笔交易，第一笔交易的成交价即为当日开盘价，又称开市价。
所谓集合竞价就是在当天还没有成交价的时候， 你可根据前一天的收盘价和对当日股市的预测来输入股票价格， 而在这段时间里输入计算机主机的所有价格都是平等的， 不需要按照时间优先和价格优先的原则交易， 而是按最大成交量的原则来定出股票的价位， 这个价位就被称为集合竞价的价位， 而这个过程被称为集合竞价。

股票本身并没有价值，而仅仅只是股东投资入股、获取收益的凭证。
牛市第一期 牛市第二期 牛市第三期 多头市场
熊市第一期 熊市第二期 熊市第三期 空头市场

平方根理论 （牛市开始时的股价的开平方根值+2），然后再平方 最高价为 （x的平方根 + 2）再平方 投资心理有关

首先，办理深圳、上海证券账户卡（证券营业部或证券登记机构办理） 其次，到证券营业部开户（证券营业部为投资者开设资金账户）最后，银证通开户
本人有效身份证及复印件 开户费用:深50元/每个账户，沪40元/每个账户 例如:电话委托、网上交易、手机炒股、银证转账等。
投资者要买卖股票，必须事先开设两种账户，一种叫股东账户 （买上海的股票开上海的户，买深圳的股票开深圳的户，通常两地的户同时开），另一种叫资金账户
股票账户已经休眠

1.按股票的投资主体可分为国有股、法人股、社会公众股三种。三者在权利和义务上基本相同。不同点是国有股是指有权代表国家投资的部门或机构，以国有资产向公司投资形式的股份，不可转让(除特许规定的国有减持外);法人股投资资金来自企事业单位，必须经中国人民银行批准后才可以转让;社会公众股投资资金来自个人，可以自由上市流通。

2.按股东的权利可分为普通股、优先股及两者的混合等多种。普通股的收益完全依赖公司盈利的多少，因此风险较大，但享有优先认股、盈余分配、参与经营表决、股票自由转让等权利。优先股享有优先领取股息和优先得到清偿等优先权利，但股息是事先确定好的，不因公司盈利多少而变化，一般没有投票及表决权，而且公司有权在必要的时候收回。优先股还分为参与优先和非参与优先、积累与非积累、可转换与不可转换、可回收与不可回收等几大类。

3.按发行范围可分为A股、B股、H股和F股四种。A股是在我国国内发行，供国内居民和单位用人民币购买的普通股票;B股是专供境外投资者在境内以外币买卖的特种普通股票;H股是我国境内注册的公司在香港发行并在香港联合交易所上市的普通股票;F股是我国股份公司在海外发行上市流通的普通股票。

K
低位连续九阴线 可买进 物极必反
Moving Average，简称MA，原本的意思是移动平均，由于我们将其制作成线形，所以一般称之为移动平均线，简称均线。它是将某一段时间的收盘价除以该周期。 比如日线MA5指5天内的收盘价除以5 。

外盘 在申卖价成交的量(说明买盘比较积极) 内盘 在申买价成交的量(说明抛盘比较踊跃)

平滑异同移动平均线(Moving Average Convergence Divergence，简称MACD指标)，也称移动平均聚散指标
指数平均数指标(Exponential Moving Average，EXPMA或EMA)

委比数值是委买委卖手数之差与之和的比值。当委比数值为正值大的时候，表示买方力量较强股指上涨的机率大；当委比数值为负值的时候，表示卖方的力量较强股指下跌的机率大。

DR长虹 表示除息 又除权(送红股-股数增加股价降低 10:3 表示10股送3股 股价=3.90 * 10 / (10 + 3)=3.00稀释股价 配股-股价股数都变了 10:2表示10股配2股每股8元 (14.00*10 + 2*8.00)/(10+2)=13.00 若我持有13手 配股后的股票为(13*100*14.00)/13.00=14手
除息就是每股现金分红 除息价=股价-每股分红价 2.90 - 0.12 = 2.78

白色曲线：表示大盘加权指数 黄色曲线：大盘不含加权的指标 红绿柱线：是反映大盘即时所有股票的买盘与卖盘在数量上的比率。