P20

PC BIOS--->UEFI
研究怎么做之前很重要的一点是要正确分析出系统要做什么

静态视图不描述与时间有关的系统行为，动态视图则是这样的。

mesh mashup
用例驱动 UML
静态视图主要使用类图
对所有行为视图起指导作用的是一组用例，每一个用例描述了一个用例参与者或系统外部用户可见的一个功能。
构造型是一种新的模型元素 StereoType

System Requirement ( Use Case Diagram )

静态图：
Class Diagram 类图是以类为中心
类是应用领域或应用解决方案中概念的描述。

Use Case Diagram
用例视图是被称为参与者的外部用户所能观察到的系统功能的模型图。用例是系统中的
一个功能单元，可以被描述为参与者与系统之间的一次交互作用。用例模型的用途是列出系
统中的用例和参与者，并显示哪个参与者参与了哪个用例的执行。

动态图：
交互视图描述了执行系统功能的各个角色之间相互传递消息的顺序关系。类元是对在系
统内交互关系中起特定作用的一个对象的描述，这使它区别于同类的其他对象。交互视图显
示了跨越多个对象的系统控制流程。交互视图可用两种图来表示：顺序图和协作图，它们各
有不同的侧重点。

Sequence Diagram
顺序图表示了对象之间传送消息的时间顺序。
顺序图的一个用途是用来表示用例中的行为顺序。当执行一个用例行为时，顺序图中的
每条消息对应了一个类操作或状态机中引起转换的触发事件。